
---
title: '龙头库存仅剩1个月 MLCC供应紧张加剧'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6594'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 11 Aug 2021 03:10:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6594'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，研究员 郑远方）讯，</strong>疫情肆虐下人心惶惶，受Delta病毒冲击，马来西亚、菲律宾等东南亚多国管制措施相继升级。由于东南亚是电子元器件生产重镇，业界频频传出关于供应的担忧。</p>
<p>据DigiTimes今日援引业内人士消息称，<strong>今年下半年MLCC市场可能出现供应紧缺，目前龙头之一的三星电机MLCC库存水位仅剩1个月水平。</strong></p>
<p>放眼全球MLCC市场，村田、三星电机、太阳诱电三家大厂合计市占率超70%。</p>
<p>三星电机的菲律宾工厂主要生产中低端MLCC元件，月产能约占标准品市场15%，产能利用率同样超过九成，产量仅次于公司天津厂。另外，村田的当地工厂则以车用MLCC元件为主，月产能约占车用市场18%。此前，TrendForce就曾发出警告，虽然目前上述两家工厂未列入管制区域，但若短期内未能有效控制疫情，产能与出货不确定性风险日益增高。如今看来，这个担忧似乎已有一半成为了现实。</p>
<p>再看另一家龙头太阳诱电，公司大马工厂已于6月14日复工，产能利用率恢复至80%-85%；然而受到7月延长管制的影响，整体产能难以向上突破。此外，太阳诱电在菲律宾亦有设厂。</p>
<p>供需缺口愈拉愈大，被动元件大厂国巨在上月底的法说会透露，目前规范产品订单能见度约3个月，高阶产品可达8-10个月，订单出货比维持在1.5水平，库存水位也持续低于60天。光大证券分析师刘凯预计，全球MLCC需求4500-5000亿只/月，全球供给约4400亿只/月，产能缺口约为100-500亿只/月，供需紧张有望持续至2022年。</p>
<p>多家分析师认为，在部分MLCC将可能无法顺利出货的压力下，在疫情影响较小地区设厂的企业有望迎来转单。</p>
<p><strong>国内相关厂商中，</strong></p>
<p>风华高科拥有车规级MLCC、片式电阻器、电感器、铝电解电容器产品，公司表示MLCC和电阻目前产能处于满负荷状态；</p>
<p>国瓷材料表示，MLCC市场需求旺盛，目前是满负荷生产状态，新规划的2500吨产能在加速推进过程中；</p>
<p>三环集团5月发布定增预案，拟募资75亿元用于扩产项目及研究院建设，项目建成后预计新增年产MLCC 3000亿只，陶瓷封装基座240亿只，陶瓷基片6亿片；</p>
<p>洁美科技是MLCC等被动元件上游纸质载带的龙头企业。</p></div>  
</div>
            